# Siemens1488.github.io

Лабораторная работа №7. Решение алгаритмических задач с применением циклов и ветвлений

## Практическое задание
1. Проверка на четность/нечетность: Запросите у пользователя целое число и определите, является ли оно четным или нечетным. Выведите соответствующее сообщение.
2. Поиск максимума: Попросите пользователя ввести три числа. Найдите и выведите максимальное из них, используя условный оператор.
3. Факториал числа: Запросите у пользователя целое неотрицательное число и вычислите его факториал. Факториал числа n, вычисляется как n! = 1 × 2 × 3 × … × n.
4. Проверка на простоту: Попросите пользователя ввести целое число больше 1. Определите, является ли это число простым (т.е., делится только на себя и на 1).
5. Таблица умножения: Выведите таблицу умножения от 1 до 10 для заданного пользователем числа.
6. Палиндром: Проверьте, является ли введенная пользователем строка палиндромом (читается одинаково как слева направо, так и справа налево, игнорируя пробелы, знаки препинания и регистр).
7. Подсчет гласных и согласных: Попросите пользователя ввести строку. Посчитайте количество гласных и согласных букв в этой строке.
8. Сумма элементов списка: Создайте список чисел. Вычислите и выведите сумму всех элементов списка.
9. Обратный порядок чисел: Запросите у пользователя натуральное число n. Выведите все числа от n до 1 в обратном порядке.
10. FizzBuzz: Напишите программу, которая выводит числа от 1 до 100. Но для чисел, кратных трём, вместо числа выведите “Fizz”, а для чисел, кратных пяти, выведите “Buzz”. Для чисел, кратных как трём, так и пяти, выведите “FizzBuzz”.
## Ответы на контрольные вопросы
**1. Что из себя представляют циклы в python, какие конструкции языка используються? В чем их отличие?**
<br>
***Ответ:*** В Python существуют два основных типа циклов: цикл for и цикл while.

Цикл for используется для итерации по последовательности (например, списку, кортежу, словарю, множеству или строке).

Цикл while выполняется до тех пор, пока условие истинно. Если условие ложно на старте, то тело цикла не будет выполнено ни разу.
<br>
**2.Что из себя представляют ветвления в python, какие конструкции языка используються?**
<br>
***Ответ:*** В языке Python ветвление и цикл поддерживаются следующими операторами:

if — условное ветвление.

while — цикл с условием.

for — совместные циклы (циклы по коллекциям).
<br>
**3. Что из себя представляют списки, кортежи, словари?**
<br>
***Ответ:*** Списки в Python — это упорядоченные коллекции данных, в качестве элементов в них могут выступать объекты любых других типов. Доступ к элементам списка можно получить по индексу.

Кортежи в Python похожи на списки, но они неизменяемы, т. е. элементы в них нельзя изменить после создания. Как и список, кортеж может содержать элементы различных типов.
<br>
